2021.07.30
알고 보면 알기 쉬운 알고리즘 1주차 강의를 들었다.
전체적으로 파이썬 문법과 자료 구조를 배우는 것 같은 느낌이 들었다.
작년 1학기에 수강했던 자료 구조가 참 많이 생각났다.
성적은 잘 받았지만 어디까지나 상대평가여서 그랬지, 대체로 이해는 못했다.
2학기에 개설되는 알고리즘 강의가 있기도 하니 여러모로 이전에 배운 지식을 상기시키는 겸 예습하는 시간이 될 것 같다.
그리고 마지막 주차에 코딩테스트 연습도 진행한다는 점에서 정말 많은 걸 배워갈 것 같은 느낌이 든다.

* 시간 복잡도
- 입력값과 문제를 해결하는 데 걸리는 시간과의 상관관계
- 한 줄에 1씩 추가된다. 그런데 for문 같은 경우는 입력값을 N으로 생각하여 계산한다.
- 수치화를 시켜 확인할 수 있으니 얼마나 효율적인지 정량적으로 분석할 수 있다는 장점을 가진다.
- 상수는 신경쓰지 말고, 입력값에 비례하여 증가하는 정도만 파악하면 된다.

* 공간 복잡도
- 입력값과 문제를 해결하는 데 걸리는 공간과의 상관관계
- 입력값이 늘어나도 걸리는 공간이 덜 늘어나는 알고리즘이 좋은 알고리즘
- 저장하는 데이터의 양이 1개의 공간을 사용한다고 계산
- 그러나 공간을 적게 사용했다고 좋은 알고리즘이라 생각할 수 없다.
- 알고리즘 성능 비교는 시간 복잡도로 하는 것이 좋다!!

* 점근 표기법
- 알고리즘의 “효율성”을 평가하는 방법
- 점근 표기법의 종류: 빅오(Big-O)표기법(O(N)), 빅 오메가(Big-Ω) 표기법(Ω(1))
- 알고리즘에서는 거의 모든 알고리즘을 빅오 표기법으로 분석한다. (최악의 경우)
