[ 수업 목표 ]
1. 카카오, 삼성, 라인의 실전 문제를 풀면서 힌트를 찾자.
2. 카카오, 삼성, 라인의 실전 문제를 자세하게 이해해보자.
3. 카카오, 삼성, 라인의 실전 문제를 통해 성장하자.

~ 5주차는 실전 코딩 테스트 문제를 푸는 것이었으므로 마땅히 쓸 TIL이 없어서 후기 글을 남긴다. ~

파이썬을 하나도 모르는 상태에다가 작년에 데이터 구조를 거의 듣는 둥, 마는 둥 수박 겉핥기 식으로 공부한 까닭에 스스로 문제를 푸는 데 어려움이 많았다. 이번 방학을 공모전과 대회를 준비하면서 다 써버린 탓에 바로 복습하긴 어렵고 이번 학기 알고리즘을 들으면서 잘 배워뒀다가 겨울방학 때나 나중에 공부가 필요하다고 느낄 때 혼자서 다시 실습해야겠다. 아무것도 모르는 채로 강의만 들어서 '나중에 취직을 할 수 있을까'하며 미래가 어두컴컴하기만 하고 아득해졌으나 모르기에 지금 배우는 것이라 긍정적으로 생각하고 더 열심히 공부해야겠다는 다짐도 했다. 강의를 완주한 것만으로도 스스로가 대견하다. 그리고 실습 파일을 올리면서 main 브랜치가 아닌 master 브랜치를 하나 생성하여 잘못 올렸다가 그냥 포기했다. 이 TIL 아닌 TIL 파일을 올리면서 시도할 것 같지만 아마도 실패할 것 같다. ㅎㅎ